# WEB3.0技术栈

经过上节MetaMask完整地实现 eth 小费收取的应用，我们大概梳理一些概念
::: tip 以下内容包括：
- Web3 Layers：在开发中使用到的最流行的区块链
- Dev environment：帮助你部署到这些Layer上的工具
- Identity：如何围绕钱包身份建立并使用加密签名
- Storage：利用P2P技术创建永久性数据存储。
- API：直接访问主网来获取信息
- Front-end：前端流程框架
:::

## 1、Web3 Layers
::: info Layers
 任何Web3项目的基础都是从一个Layer开始的，也就是你的应用或者产品将要部署和运行的特定的区块链网络。
::: 
### 1. Ethereum
- 以太坊https://ethereum.org/zh/凭借其原生的智能合约提案而广受欢迎。
- 从那时候开始，开发人员将其作为构建下一代Web3应用程序的首选区块链层。
- 它也是很多NFT项目的首选层，所以如果你想开发NFT相关的应用程序，以太坊可以提供很多现成的功能。
### 2. Polygon
- Polygon是以太坊的侧链，提供更复杂的安全实践，同时保持较低的交易（gas）费用。
- 对于交易数量极高但交易价格较低的项目来说，这是一种流行的选择。
- 由于Polygon是一个侧链，它也经常被称为Layer 2区块链。
- Polygon的快速发展使其不仅成为NFT应用程序的热门选择，而且也是dApps和支付系统的首选。

### 3. Other Web3 Layer

- Solana：为大规模构建DeFi应用而构建的区块链
- NEAR Protocol：拥有巨大开发者资源的智能合约区块链
- Polkadot：建立治理项目的跨区块链协议。
- Tezos： 一个专注于能源的平台，用于建立分散的创意平台。
- Fantom：用于构建dApp的开源智能合约平台。

## 2、 Dev Environment
::: info 开发环境
开发环境让你跳过整个 “从头开始 “的部分。这些暂时大部分是基于以太坊的。
:::

### 1. Hardhat -- 安全帽
- Hardhat是一个为Ethereum开发者提供的开发环境。
- 它的工作原理是帮助开发者自动构建和组合去中心化的应用程序，也包括智能合约。
- 它的受欢迎程度源于内置的一个以太坊网络1比1复制还原的Hardhat网络，你可以用它来测试你的应用程序。
### 2. Truffle 
- Truffle是一个基于JavaScript的用于构建智能合约的框架。
- 它假设你使用EVM（以太坊虚拟机），并给你提供一些工具包括自动测试、合约编译器以及直接从控制台访问你的联系人的单独工具，来加速开发过程。

### 3、Other Dev Environment：

Foundry：基于Rust的工具包，用于在Ethereum上构建应用程序。
Brownie：基于Python的框架，用于构建和测试智能合约。
Anchor：一个与Solana合作的框架，用Rust编写。
Embark：构建在以太坊之上的多合一框架。
Waffle：定制的框架来测试智能合约。

## 3、Identity
::: info 钱包
与传统的用户名和密码认证不同，在Web3中，开发者既实现了钱包的使用，也实现了公钥的使用。
:::
### 1. WalletConnect
- WalletConnect是一个开源协议，用于通过移动钱包连接到dApps。
- 使用WalletConnect的主要概念是围绕扫描二维码，然后用户可以用它来验证他们的身份并批准与Web3应用程序的新连接。

- MetaMask钱包是通过自身安装的时候注册ethereum到window中，metaMask的ethereum属性后进行授权登录连接到钱包的

### 2.Spruce
- 是一家Y Combinator支持的创业公司，旨在将去中心化的身份概念带到区块链之外的领域。
- 这个工具包旨在帮助用户在各种媒介上验证其数字身份：社交媒体、个人网站和区块链网络。

## 4、Storage
::: info 存储
如何在Web3上存储媒体（视频、照片等）？这主要是通过P2P文件存储协议实现的。
:::
### 1. IPFS
- IPFS是世界领先的P2P（对等）存储协议。
- 一旦你上传一个文件到IPFS，这个文件就会被调整大小，通过一个自定义的散列来保护，并分配一个指纹作为它的唯一标识符。
- 属于该网络的其他节点（系统或人）可以访问该文件，对其进行验证，并将其存储在其缓存中。一旦被缓存，该文件就可以被任何拥有正确访问方法的人访问。
- IPFS的目标不仅仅是提供一个分散的存储系统。但也要确保内容的跨度是几十年，而不是几年。例如，一个网站在一段时间后消失了，其所有的内容，包括媒体，都会丢失。IPFS为此提供了一个真正的解决方案。
### 2. Skynet
- Skynet利用Sia（去中心化）云网络提供无障碍文件共享。实际上，你可以直接从主页上使用它。只要上传一个文件，就会给你一个链接。除非您注册API密钥，否则它将持续90天。不过，在开发环境中，Skynet使您可以轻松地在自己的分散应用程序中复制相同的用例。
### 3. Other Storage
- Filebase: 提供与Amazon S3 API的直接链接。您可以使用此API从S3存储桶中提取数据，然后让它们跨各种分散的存储选项重新分布。
- Arweave： Arweave是一个协议，它允许你用一笔预付费用永久和可持续地存储数据。
- Filecoin：在一个分散的云环境中存储任何种类的媒体。
- Swarm：以太坊智能合约激励的自我维持P2P存储节点。
- Aleph：构建DAPP并让Aleph为您管理基于云的存储。

## 5、 API
::: info 客户端 
与传统的基于数据库的技术栈不同，开发者使用API与区块链进行互动，并在上面请求或存储数据。API有时也被称为客户端。
:::

### 1. Web3.js
- Web3.js是最流行的JavaScript API，可直接与以太坊互动。它主要用于开发与以太坊链互动的客户端应用程序。
- Web3.js中包含的子库集合提供了诸如转账、智能合约管理等功能。

### 2. The Graph
The Graph是一个多合一的API解决方案，用于连接各种区块链。这个API的目标是帮助开发者访问数据，否则就需要建立单独的算法。例如，区块链中的数据点源于简单的地址到基于智能合约的复杂交易。
### 3.Alchemy
- Alchemy已经迅速崛起，成为最受尊敬的Web3平台之一。
- 他们的方法是教育开发者如何快速建立和扩展Web3应用程序。
- 他们能够通过提供复杂的区块链API和一套开发者工具来做到这一点。

### 4.useDApp
- useDApp是一个基于React的框架，用于与以太坊区块链交互。
- 它包括React.js、 Ethers.js库、Waffle和Web3 React组件。
- 它通常用于构建易于访问的网站前端，可以根据项目需要显示各种数据查询。

## 6、Front-end
### 1、React
- React的受欢迎程度是无可比拟的。组件驱动的架构意味着开发者可以在不影响核心设计的情况下，对前端的多个部分进行处理。
- Web3-React库
### 2、Next
- Next.js是React的继任者，尽管两者都没有直接关联。
- 大规模的Web3项目需要巨大的资源管理，Next.js捆绑了用于静态和动态项目的本地工具，并被Binance、Bitscreener、Hashnode等公司使用。
- Next Web3 Boilerplate库连接 MetaMask

## 开始使用Web3开发

